# 开发规范

## vue项目开发规范:

### vue 组件命名规范:
#### 组件的命名需遵从以下原则：
1.有意义的: 不过于具体，也不过于抽象
2.简短: 2 到 3 个单词
3.具有可读性: 以便于沟通交流
4.必须符合自定义元素规范: 使用连字符分隔单词，切勿使用保留字。//<app-header></app-header> ----AppHeader.vue
5.app- 前缀作为命名空间: 如果非常通用的话可使用一个单词来命名，这样可以方便于其它项目里复用。

### 组件表达式简单化:
1.如果发现写了太多复杂并难以阅读的行内表达式，那么可以使用 method 或是 computed 属性来替代其功能。

### 组件 props 原子化:
1.虽然 Vue.js 支持传递复杂的 JavaScript 对象通过 props 属性，但是你应该尽可能的使用原始类型的数据。尽量只使用 JavaScript 原始类型（字符串、数字、布尔值）和函数。尽量避免复杂的对象。

### 验证组件的 props
1.提供默认值。
2.使用 type 属性校验类型。
3.使用 props 之前先检查该 prop 是否存在。

### 组件结构化:见组件结构顺序


### 组件事件命名:
1.事件名也使用连字符命名。
2.一个事件的名字对应组件外的一组意义操作，如：upload-success、upload-error 以及 dropzone-upload-success、dropzone-upload-error （如果需要前缀的话）。
3.事件命名应该以动词（如 client-api-load） 或是 名词（如 drive-upload-success）结尾。（出处）

### method方法命名命名规范:
1.驼峰式命名，统一使用动词或者动词+名词形式，//openDialog
2.数据以 Data 结尾   //getListData


### 组件避免 this.$parent
1.通过 props 将值传递给子组件。
2.过 props 传递回调函数给子组件来达到调用父组件方法的目的。
3.通过在子组件触发事件来通知父组件。

### 谨慎使用 this.$refs

### 使用组件名作为样式作用域空间
1.Vue.js 的组件是自定义元素，这非常适合用来作为样式的根作用域空间。可以将组件名作为 CSS 类的命名空间。


### 尽可能使用 mixins:
抽出这两个组件的核心功能到一个 mixin 中

☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞☞

## 目录命名/JS文件命名
1.全部采用驼峰。//appName    accountModel.js
2.有复数结构时，要采用复数命名法 //scripts, styles, images, 


## 项目命名规范, css,scss, HTML文件命名:
1.全部采用小写方式， 以中划线分隔。//my-project-name    retina-sprites.scss    error-report.html


'ID' - 在变量名中全大写
'URL' - 在变量名中全大写
'Android' - 在变量名中大写第一个字母
'iOS' - 在变量名中小写第一个，大写后两个字母
常量全大写，用下划线连接


## css规范
1.使用 4 个空格作为缩进
2.类名建议使用破折号代替驼峰法。
3.不要使用 ID 选择器
4.在一个规则声明中应用了多个选择器时，每个选择器独占一行
5.规则声明之间用空行分隔开
6.每条规则结束后都必须加上分号